Dans la nuit de samedi à dimanche, nous passerons de l'heure d'été à l’heure d’hiver.
Concrètement, à trois heures du matin ce dimanche, il sera deux heures.
En 1976, ce système de changement d'heure, suivant été et hiver, avait été mis en place pour faire des économies d’énergie.
En 2019, le Parlement européen avait voté sa suppression.
Les eurodéputés ont mis en avant des études effectuées, montrant les effets provoqués sur le sommeil, la santé ou le surnombre d'accidents de la route.
Elles montrent également l'absence de réelles économies d’énergie.
La mesure, qui devait ensuite être effective en 2021, a été suspendue en raison de l’épidémie de Covid-19.
Des négociations doivent encore avoir lieu avec les États membres pour savoir si on conserve l’heure d’été ou l’heure d’hiver.
Selon une étude réalisée en 2019, 83,71 % des Français se prononcent pour sa suppression.
59,17 % des personnes interrogées souhaitent rester à l’heure d’été et 36,97 % à l’heure d’hiver.